Ezali ndenge moko na ba .
Video oyo ezali kolimbola ndenge ya kobongisa mwana mpe mama, to kobatela, liboso ya kosala fund-red
ba test ya réflexe ezala na bana oyo babotami sika mpe na bana oyo bakómi mikóló.
Ezali ndenge moko na ba .
Esengeli kosimba mwana malamu, kasi malamu, .
ezala na loketo likolo ya lipeka, to soki bebe alali na mokɔngɔ na bango.
Ezali ndenge moko na ba .
Ezali na ntina ete bámiyoka ete bazali na libateli.
Bana mike bakoki kopema te mpe ekoki kosɛnga bákanga bango na nsinga.
Ezali ndenge moko na ba .
Kotalela mwa moke nsima ya koleisa ekoki kosalisa mpo bakopema mpe bakolala mwa mpɔngi.
Bana na biso nyonso bakoki kofanda na kosakana na eloko ya kosakana mpo na mwa ntango moke.
Ezali ndenge moko na ba .
Loba na ton ya boninga mpe meka kokita na niveau ya miso na bango.
Limbola oyo okosala pe gagner concept avant obanda.
Ezali ndenge moko na ba .
Ya liboso, tuná mama to soin soki bazali na mabe moko te na bango
liso to komona ya mwana
Ezali ndenge moko na ba .
mpe ntango boni bazali na mokakatano yango te.
Na nsima, talá elongi mpe miso ya mwana.
Ezali ndenge moko na ba .
Mituna mwa mituna.
Emonani ete mwana azali na mpasi na miso moko to na miso nyonso mibale?
Ezali ndenge moko na ba .
Est-ce que miso ezali kofungwama
to bazali kokanga yango makasi?
Ezali ndenge moko na ba .
Ezali na mai to kobima na miso?
Miso ezali na bonene ndenge moko?
Ezali ndenge moko na ba .
Ba paupières ya miso evimbi?
Sikoyo, talelá ndenge mwana azali komona.
Ezali ndenge moko na ba .
Tambolá elongi na yo malɛmbɛmalɛmbɛ longwa na ngámbo moko kino na ngámbo mosusu, kotalaka miso.
Salá mwa kosɛka na nkuku.
Ezali ndenge moko na ba .
Mwana alandi ndenge elongi na yo ezali kotambola?
To koyanola na mwa kosɛka na yo ya nkuku?
Ezali ndenge moko na ba .
Mituna lisusu mwa mituna.
Miso nyonso mibale etambolaka na bonsomi nyonso mpe elongo?
Ezali ndenge moko na ba .
Miso ezali semba, to liso moko ezali kobalukaka na kati to libanda?
Miso ezali koningana?
Ezali ndenge moko na ba .
Okoki mpe kosalela ba lampe ya poche oyo ezali na ba arc mpe bililingi ya...
mbeto mpo na kozwa likebi
Ezali ndenge moko na ba .
mpe kotala lolenge ya komona.
Botambolisa ngambo oyo olingi kokende na ngámbo likoló mpe na nse.
Ezali ndenge moko na ba .
Tala soki mwana azali kobongisa mpe kolanda ba cibles.
Ntango bakomi mpe balakisi na bosikisiki na
Ezali ndenge moko na ba .
cible, mbala mingi kaka liso moko ekoki komona malamu te.
Yo to mama okoki kozipa liso moko, na nsima mosusu.
Ezali ndenge moko na ba .
Botindika cible mpe bokokanisa ndenge mwana azali komitambwisa na ntango azali kosalela miso nyonso mibale, .
na nsima moko na moko.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki mwana alingaka te kozipa liso moko, yango epesaka likanisi oyo ezipami te
liso emonaka te
Ezali ndenge moko na ba .
boye malamu.
Soki okanisi ete okoki komona likambo moko ya mabe na liso ya libándá, talá mingi
Ezali ndenge moko na ba .
kosalelaka penepene na
boucle suka ya atlight.
Ezali ndenge moko na ba .
Bofungola miinda mpe bomata pene na pene na 6 cm.
Ekoki kosɛnga osalela mosapi na yo mpo na kofungola paupière ya miso na malɛmbɛ.
Ezali ndenge moko na ba .
Mituna mwa mituna.
Eteni ya pembe ya liso ezali déjà rose?
Ezali ndenge moko na ba .
Pupille to cornée oyo gris to pembe ezali pupille rond.
Okoki komona bibembe ya bapaya?
Ezali ndenge moko na ba .
Sikoyo ozali prêt ya kosala test ya réflex.